<div align="center">

<!-- logo -->

![MainLogo](https://github.com/user-attachments/assets/d66aa53d-5d6a-4c08-8c6b-2a7cd578696c)

### 개인정보 강화 컴플라이언스 플랫폼

[<img src="https://img.shields.io/badge/-readme.md-important?style=flat&logo=google-chrome&logoColor=white" />]()  
[<img src="https://img.shields.io/badge/프로젝트 기간-2024.12.14~2024.2.28-fab2ac?style=flat&logo=&logoColor=white" />]()

</div>

## 📝 소개

개인정보 보호 수준 평가를 위한 셀프 체크 플랫폼 개발

# 프로젝트 소개

    - 공공기관에서 개인정보 보호조치 사항에 대한 자율적인 점검을 통하여 개인정보 보호수준을 진단하고 개선할 수 있도록 지원하는 서비스입니다.

<br />

### 프로젝트 구현 Part

|                                                                                                                      메인페이지                                                                                                                      |
| :--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
|                                                                       <img src="https://github.com/user-attachments/assets/dcd68935-c32f-4bbc-8fd4-aaf9850b69f0" width="600"/>                                                                       |
| 개인정보 보호 컴플라이언스 강화 플랫폼의 서비스의 특징을 간단하게 소개하고 디자인 컨셉을 잡아주는 메인 화면입니다. Framer Motion와 같은 애니메이션 라이브러리를 통해 동적으로 요소들을 렌더링하도록 하여 정보들에 대한 시선 유도되도록 만들었습니다. |

|                                                                                                                                                                               로그인페이지 -> 기관회원페이지                                                                                                                                                                               |
| :----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
|                                                                                                                                          <img src="https://github.com/user-attachments/assets/c973f8ce-63f2-4539-9866-1ea72940dc4d" width="600"/>                                                                                                                                          |
| 로그인 페이지에서는 회원의 종류를 선택하고 해당 회원으로 가입되어있을시 로그인에 성공하고 관련 페이지로 이동하도록 하였습니다. 서버에서는 해당 계정으로 로그인시 세션을 발급하고 세션쿠키를 통해 로그인 상태를 반환하도록하여 프론트측에서 API를 UseEffect hook을 통해 반복적으로 호출 사용자의 로그인상태여부를 호출하고 상태값으로 저장하여 Recoil에서 전역적으로 관리하도록 하였습니다. |

|                                                 회원가입                                                 |
| :------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
| <img src="https://github.com/user-attachments/assets/135df307-7462-49ac-b27d-187f0341115a" width="600"/> |
| <img src="https://github.com/user-attachments/assets/59250b2d-821d-4893-ae70-b91f17960d6b" width="600"/> |

|회원가입 페이지에서는 회원종류를 선택하여 해당 계정으로 회원가입을 시도할수 있도록 하고있습니다. 선택한 회원유형을 State로 설정해두고 조건을걸어 선택한 회원유형별로 입력하는 회원정보를 다르게 노출시키고 유형에맞는 회원가입 요청 api를 호출하도록 하였습니다.
서버에서는 Node.js 환경에서 이메일을 쉽게 전송할 수 있도록 도와주는 라이브러리인 nodemailer를 통해 인증코드를 생성해내고 확인할수있도록 기능을 만들어두었습니다. 각각 성공,실패에 대한 안내메시지를 toastfiy 라이브러리를 이용해 띄워 사용자의 동작을 방해하지않고 곧바로 안내메시지를 받을수 있도록 하였습니다. |

|                                         기관회원페이지-대시보드                                          |
| :------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
| <img src="https://github.com/user-attachments/assets/90302436-04d2-4d00-a7a9-3e097bfacf10" width="600"/> |

|대시보드에서는 빠르게 기관회원의 시스템정보에대한 대시보드 카드들을 통해 조회를 시도하고 서버쪽에서 해당 회원의 userid를 통해 보유한 시스템정보를 응답하도록하여 이러한 데이터를 UI로 렌더링하도록 만들었습니다. 또한 자가진단 결과 요약 api를 통해
자가진단이 완료된 시스템에 대한 요약 데이터들을 서버쪽에서 반환시켜 이를 통해 시스템 등급 분포도와 개선이 필요한 영역을 카테고리라는 데이터를 기준점으로 각 문항별 번호를 총합시켜 렌더링하도록 하였습니다.|

|                                                                                     기관회원페이지-시스템관리                                                                                      |
| :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
|                                              <img src="https://github.com/user-attachments/assets/304abf1e-e4a4-49f3-a724-e2cef22fcc68" width="600"/>                                              |
| 시스템 관리 메뉴에서는 새로운 기관의 개인정보시스템을 등록하거나 , 자가진단이 완료된 시스템에대해서 간단한 점수정보를 안내하고 재진단 혹은 결과보기 화면으로 이동할수있도록 화면을 구성하였습니다. |

|                                                                                    기관회원페이지-시스템관리 -> 자가진단 결과화면                                                                                    |
| :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
|                                                       <img src="https://github.com/user-attachments/assets/cc4f2915-b98b-4576-9140-80ce81323095" width="600"/>                                                       |
| 자가진단 결과 화면 페이지에서는 각 자가진단 회차별로 나온 결과 정보를 확인할 수 있도록 하였습니다. 각 기관의 담당자들은 이러한 회차별 자가진단 결과화면을 통해 년도별 변화추이를 보고용으로 활용 할 수 있을것입니다. |

|                                                                              기관회원페이지-자가진단 체크 목록 및 피드백화면                                                                               |
| :--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
|                                                  <img src="https://github.com/user-attachments/assets/dea1160a-7efa-4715-8bd9-c95651b284ae" width="600"/>                                                  |
|                                                  <img src="https://github.com/user-attachments/assets/2db9f62d-259b-4a83-bafe-539dc5bb3cb5" width="600"/>                                                  |
| 자가진단 체크 목록 및 피드백 화면에서는 자가진단을 실시한 시스템에 대해서 각 문항별로 어떻게 체크하였는지. 또한 문항중 자문필요를 선택한 자문에 대해서 전문가의 피드백을 확인할수 있도록 만들어두었습니다. |

# 2024-04-07 개발은 현재진행형 (4월 중순이후 온프레미스 배포 후 계속해서 개발 내용 수정 예정)

## ⚙ 개발환경

### 기술 스택

<div>
<img src="https://github.com/user-attachments/assets/00642687-a7f4-4db3-a880-3f9ec0a51d07" width="80">
<img src="https://github.com/user-attachments/assets/e79de615-21b4-4ffd-b2d3-6e0fd8c83c2e" width="80">
<img src="https://github.com/user-attachments/assets/e8ab2060-d994-4148-bdd5-03479cce0c0e" width="80">

</div>

### Tools

<img src="https://github.com/user-attachments/assets/25281e12-811a-48f3-81bd-a5c43e7ca129" width="80">
<img src="https://github.com/user-attachments/assets/cc04c2c5-7310-498c-abaa-544d57dd667a" width="80">

</div>

<br />

## 🤔 기술적 이슈와 해결 과정 (트러블슈팅)
